#Lab3 虚拟内存管理
--------------------
##3-1 物理页映射的实现
###实现步骤 
首先已有的代码已经为我们完成了权限判断等方面的内容.
* 使用`get_pte`获取发生page fault对应的Page Table Entry 
* 如果pte为0, 也就是访问了一个之前不存在的虚拟页, 那么我们直接使用`pgdir_alloc_page`这个已有的函数分配一页. 其中处理了改写pte和插入到置换算法的的链表这些操作.
* 否则使用`swap_in`函数从外存中换入之前保存的内容即可.

最后的实现方式和答案中的基本一致.

###思考问题
###PDE和PTE对ucore实现页替换算法的用处
首先pde主要用于组织整个页表结构, 对于页替换算法而言如果需要支持将页表本身换入外存就需要查看pde对应的P, A等标志位.
pte的P是我们事先页替换后标记对应页是否存在内存中的标识. 同时pte如果为0就代表既不在内存中也不在外存中而要重新分配. 
pte的A, D等标识位则可以用于时钟算法等替换算法选择换出的页.

###页访问异常的硬件处理流程
首先是和普通异常相同的部分, 也就是把通用寄存器压栈. 但是同时要将发生页异常的地址和访问信息放入cr2寄存器中.
之后调用异常处理函数, 再次执行缺页处理, 然后返回上一级发生异常的缺页处理程序.

##3-2 FIFO缺页置换算法
----------------
实现方式: 
每次新插入的页都放在链表头的前面, 每次换出链表头后面的页, 就实现了FIFO的效果.
实现方式和答案中的基本一致. 但是由于extended clock算法修改了Page数据结构, 增加了一些用于协调的代码.

由于已经实现了labX的改进时钟算法, 关于这个算法的实现参考下一节的内容

##3-X Extended Clock算法的实现
----------------
如果要使用Extended Clock, Makefile中的CFLAGS增加`-DUSE_CLK_SWAP`
###数据结构的修改
由于改进时钟算法会抹去access位, 为了能够在时钟中断以及换出时写回, 需要修改Page数据结构.
同时还有一个值得注意的问题: 对于新放入内存的页是没有swap分区的备份的, 所以即使没有被修改也应该放入swap分区中, 综合以上我们将Page的数据结构修改如下:
```
struct Page {
    int ref;                        // page frame's reference counter
    uint32_t flags;                 // array of flags that describe the status of the page frame
    unsigned int property;          // the num of free block, used in first fit pm manager
    list_entry_t page_link;         // free list link
    list_entry_t pra_page_link;     // used for pra (page replace algorithm)
    uintptr_t pra_vaddr;            // used for pra (page replace algorithm)
    int8_t need_write_back;         // needed to be write back in clock interrupt
    int8_t has_backup;              // whether has backup in swapfs
};
```
增加的`need_write_back`和`has_backup`分别表示是否在时钟算法中被抹去了dirty位和是否需要强制写回swap分区.

###Extended Clock算法
实际的实现相比操作系统课程上讨论的算法增加了一些细节问题的处理:
* 对于第一次分配的page要在`pgdir_alloc_page`中将`has_backup`设置成0
* 对于换出的页, 如果在swap中没有备份, 强制标记需要写回
* 对于换出的victim页, 如果被标记了需要写回, 直接在缺页服务例程中写回
* 每次修改pte的dirty和access位之后必须`tlb_invalidate`, 否则由于tlb cache的存在, intel cpu不能正确重新设置这两位. 

算法的核心内容与课上所讲的内容相同:
循环扫描整个链表, 寻找dirty和access位都为0的页, 先抹去dirty位, 然后抹去access位. 

###测试
测试方法和fifo的测试方法一样, 主要用缺页次数判断.
但是打出了整个链表的状态进行人工检查.

#实验没有设计的操作系统知识点
--------------
主要是全局置换算法没有在本实验中涉及.
